개인정보처리방침(Privacy Policy)

Veritas Lux Mea (이하 VLM)는 개인정보 보호법 제30조에 따라 정보주체의 개인정보를 보호하고 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리지침을 수립ㆍ공개합니다.

제1조(개인정보의 처리목적)
회사는 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 개인정보 보호법 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

어플리케이션 회원 가입 및 관리
회원 가입의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별ㆍ인증, 회원자격 유지ㆍ관리, 제한적 본인확인제 시행에 따른 본인확인을 위해 개인정보를 처리합니다.
제2조(개인정보의 처리 및 보유기간)
① 회사는 법령에 따른 개인정보 보유ㆍ이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집시에 동의받은 개인정보 보유ㆍ이용기간 내에서 개인정보를 처리ㆍ보유합니다.
② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.

홈페이지 회원 가입 및 관리: 회원 탈퇴 시까지
다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료시까지

관계 법령 위반에 따른 수사ㆍ조사 등이 진행중인 경우에는 해당 수사ㆍ조사 종료시까지
홈페이지 이용에 따른 채권ㆍ채무관계 잔존시에는 해당 채권ㆍ채무관계 정산시까지
재화 또는 서비스 제공: 재화ㆍ서비스 공급완료 및 요금결제ㆍ정산 완료시까지
다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료시까지

「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」에 따른 표시ㆍ광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록표시ㆍ광고에 관한 기록: 6개월 계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록: 5년
소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
인터넷 서비스 이용과정에서 아래 개인정보 항목이 자동으로 생성되어 수집될 수 있습니다.
GPS의 대략적 위치(국가)
제3조(개인정보의 제3자 제공)
① 회사는 정보주체의 개인정보를 제1조(개인정보의 처리 목적)에서 명시한 범위 내에서만 처리하며, 직접적인 개인 정보를 제3자에게 제공하지 않습니다.
앱에서 GPS 위치 권한을 사용하는 이유는 다음과 같습니다. 우리 앱은 사용자들이 주변에 있는 모임을 탐색하고 참여하기 위한 플랫폼을 제공합니다. 따라서 사용자의 위치 정보를 활용하여 주변에 있는 모임을 정확하게 제공하고, 모임 장소까지의 길 안내 등 서비스의 편의성을 높이기 위해 GPS 위치 권한을 사용합니다.
사용자의 GPS 위치 정보는 어플리케이션 내에서만 사용되며 외부로 노출되지 않습니다. 또한, 사용자의 동의 없이 개인정보를 제3자에게 제공하지 않습니다. 개인정보 보호를 위해 안전한 데이터 보관 및 처리 시스템을 구축하고 있으며, 관련 법령과 규정을 준수합니다.
사용자가 앱을 처음 실행할 때, GPS 위치 권한을 요청하는 팝업 창이 나타날 것입니다. 이때 사용자는 자발적으로 GPS 위치 권한을 허용할지 여부를 선택할 수 있습니다. 사용자가 권한 허용을 선택하면 앱이 정확한 위치 정보를 제공할 수 있으며, 권한 허용을 거부할 경우 해당 기능을 사용할 수 없습니다. 사용자의 개인정보 보호를 위해 언제든지 권한 설정을 변경하거나 철회할 수 있습니다.
위치 정보의 수집과 처리는 사용자의 편의성과 서비스 제공을 위한 목적으로만 사용되며, 추가적인 목적으로 활용되지 않습니다. 사용자의 개인정보 보호를 위해 최선을 다하고 있으며, 더 자세한 내용은 개인정보 처리방침을 참고해주시기 바랍니다.


제4조(개인정보처리의 위탁)
① 회사는 원활한 개인정보 업무처리를 위하여 다음과 같이 개인정보 처리업무를 위탁하고 있습니다.

이메일 서비스 운영
제5조(정보주체의 권리ㆍ의무 및 행사방법)
① 정보주체는 회사에 대해 언제든지 다음 각 호의 개인정보 보호 관련 권리를 행사할 수 있습니다.

개인정보 열람요구
오류 등이 있을 경우 정정 요구
삭제요구
처리정지 요구
② 제1항에 따른 권리 행사는 회사에 대해 서면, 전화, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며 회사는 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
③ 정보주체가 개인정보의 오류 등에 대한 정정 또는 삭제를 요구한 경우에는 회사는 정정 또는 삭제를 완료할 때까지 당해 개인정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
④ 제1항에 따른 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수 있습니다. 이 경우 개인정보 보호법 시행규칙 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
⑤ 정보주체는 개인정보 보호법 등 관계법령을 위반하여 회사가 처리하고 있는 정보주체 본인이나 타인의 개인정보 및 사생활을 침해하여서는 안됩니다.
제6조(처리하는 개인정보 항목)
회사는 다음의 개인정보 항목을 처리하고 있습니다.

어플리케이션 회원 가입 및 관리

필수항목: 전화번호, 카카오/페이스북/구글 계정 유무(택1)
재화 또는 서비스 제공
필수항목: 의견 취합 및 의견 기록(개인 선호도 등의)
인터넷 서비스 이용과정에서 자동으로 생성되어 수집될 수 있는 개인정보
GPS의 대략적 위치(국가)
제7조(개인정보의 파기)
① 회사는 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.

파기절차: 회사는 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, 회사의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
파기방법: 데이터베이스의 완전 삭제
제8조(개인정보의 안전성 확보조치)
회사는 개인정보의 안전성 확보를 위해 관리적 조치, 기술적 조치, 물리적 조치를 취하고 있습니다.

관리적 조치: 정기적 백업을 사용합니다.
기술적 조치: 보안 규칙을 설정하여 해킹을 방지합니다.
물리적 조치: 전산실, 자료보관실 등의 접근통제
제10조(개인정보 보호책임자)
① 회사는 개인정보 처리에 관한 업무를 총괄해서 책임지고, 개인정보 처리와 관련한 정보주체의 불만처리 및 피해구제 등을 위하여 아래와 같이 개인정보 보호책임자를 지정하고 있습니다.
▶ 개인정보 보호책임자

성명: 윤현준
직책: VLM 대표 이사
연락처: vlm.weechi@gmail.com
② 정보주체께서는 회사의 서비스(또는 사업)을 이용하시면서 발생한 개인정보 보호 관련 문의, 불만처리, 피해구제 등에 관한 사항을 개인정보 보호책임자 및 담당부서로 문의하실 수 있습니다. 회사는 정보주체의 문의에 대해 지체없이 답변 및 처리해드릴 것입니다.

제11조(개인정보 열람청구)
정보주체는 개인정보 보호법 제35조에 따른 개인정보의 열람 청구를 개인정보 열람청구 접수ㆍ처리 부서에 할 수 있습니다. 회사는 정보주체의 개인정보 열람청구가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.

▶ 개인정보 열람청구 접수ㆍ처리 부서

성명: 윤현준
직책: VLM 대표 이사
연락처: vlm.weechi@gmail.com
제12조(권익침해 구제방법)
정보주체는 아래의 기관에 대해 개인정보 침해에 대한 피해구제, 상담 등을 문의하실 수 있습니다.

<아래의 기관은 회사와는 별개의 기관으로서, 회사의 자체적인 개인정보 불만처리, 피해구제 결과에 만족하지 못하시거나 보다 자세한 도움이 필요하시면 문의하여 주시기 바랍니다>

▶ 개인정보 침해신고센터 (한국인터넷진흥원 운영)

소관업무: 개인정보 침해사실 신고, 상담 신청
홈페이지: privacy.kisa.or.kr
전화: (국번없이) 118
주소: (58324) 전남 나주시 진흥길 9(빛가람동 301-2) 3층 개인정보침해신고센터
▶ 개인정보 분쟁조정위원회

소관업무: 개인정보 분쟁조정신청, 집단분쟁조정 (민사적 해결)
홈페이지: www.kopico.go.kr
전화: (국번없이) 1833-6972
주소: (03171) 서울특별시 종로구 세종대로 209 정부서울청사 4층
▶ 대검찰청 사이버범죄수사단

전화: 02-3480-3573
www.spo.go.kr

▶ 경찰청 사이버안전국

전화: 182
홈페이지: http://cyberbureau.police.go.kr
제14조(개인정보 처리방침 변경)
① 이 개인정보 처리방침은 2023년 6월 20일부터 적용됩니다.
